Norman Francis Vandivier.
Jesteś tam, gdzie cię zostawiłem.
Czy nie obiecałeś, że nigdy więcej
nie przejdziesz przez te drzwi?
No tak, składam wiele obietnic
kiedy wymiotuję galon Mai Tais.
Miło cię widzieć.
Ciebie również, Jim.
Wróciłeś z wygnania z Panamy?
W rzeczywistości jestem kim jestem.
Miło, że zapytaliśmy Marynarkę wojenną,
czy możemy wrócić do Pearl.
O dziwo, powiedzieli tak.
Tak. Zawsze byłeś przekonujący.
To nie tylko ja.
Kiedy bezczelnie powiedziałem,
że Norman Vandivier
nie będzie z tego zadowolony,
podpisali rozkazy od razu..
Dobrze.
Tak.
Żałuję, że nie wiedziałem wcześniej,
że moje nazwisko jest tak wpływowe.
Witam w domu.
Cholernie dobrze jest wrócić.
Przysięgam, Panama musi być tym,
czym jest piekło.
Hmm.
Gorąco.
Tam są komary wielkości ptaków.
I krokodyle.
Cholerne krokodyle.
Hmm. Więc gdzie jest twój zespół odmieńców?
Cóż, uderzyli w Hotel Street,
jak tylko dotarliśmy do basenu portowego.
Przybyłem tu z powodu tego,
że jesteś mi winien
mnóstwo drinków.
Cóż jesteś trochę do tyłu.
Co zamawiasz poruczniku?
Wezmę whisky i napoje gazowane.
Już się robi.
Do kogo jest ten list?
Czyżby do jakiejś pięknej dziewczyny?
O rany, poruczniku,
piszę po prostu do mamy.
Hmm. No tak.
Jedyną dziewczyną w moim
życiu jest Wielka „E”.
Pewnie. Wielka "E".
Jest piekielną damą, co?
Przyjmuje mężczyzn 24 godziny na dobę.
Ach zazdrość, to taka brzydka rzecz.
Nie. Nie, to nie jest zazdrość.
Po prostu mam w życiu nową damę,
dzięki, że pytasz.
Ooh.
Tak.
Okay.
Zupełnie nowy model PBY Catalina.
Gratuluję.
Dziękuję Ci.
Wiesz, ona jest naprawdę piękna.
Szybsza i bardziej seksowna
niż poprzedni model.
Hmm.
Kto jest teraz zazdrosny?
Cóż, Duntless nie jest demonem prędkości,
ale jestem pewien,
że nie chciałbyś się ze mną ścigać.
Jestem pewien,
że jest szybka podczas nurkowania,
ale jak szybka jest na wodzie?
Cóż, miejmy nadzieję,
że nie będą tego musiał sprawdzać.
Jest zgoda ataku na Wake Island.
Na zdrowie bracie.
Dziś rano Japończycy zaatakowali
wyspę Midway.
Stany Zjednoczone Ameryki
uznały to za celowy atak
marynarki i sił powietrznych
Cesarstwa Japonii.
Chciałbym
aby Kongres, oświadczył,
że był to niesprowokowany
i nikczemny atak Japonii.
Niedziela,
siódmy Grudnia 1941
jest dniem rozpoczęcia
wojny
pomiędzy Stanami Zjednoczonymi
a Japońskim Imperium.
U.S.S. ENTERPRISE 200 MIL OD WYSPY MIDWAY
Mówisz kobietom, że jesteś pomocnikiem,
a one po prostu mdleją.
Nie trenowałem na dwupłatowcu
od czasu treningu.
Nie o to chodzi.
Słyszą o pomocnikach
i myślą o filmie z Clarkiem Gable.
Kiedy w to wchodzisz.
Nie wiem nawet,
o czym jest ten film.
I nie umiem tańczyć.
Nie było tam tańca.
Myślisz o Gene Kelly.
Nie, nie myślę.
Tańczyła w tym filmie.
Zrobiła duży numer z Normą Shearer.
"Idiot's Delight"?
Widziałeś takiego śmierdzącego,
ale nie widziałeś takiego
klasyka jak „Hell Divers”?
Nie sądzę. To cholerna hańba
dla lotnika morskiego,
który nie widział „Hell Divers”.
Przygotować się do zwodowania samolotu.
Ustawiliśmy się pod wiatr, sir.
Oczekujemy na twój rozkaz zwodowania
maszyn.
Niech samoloty startują.
Tak jest, sir.
Tak, sir?
Wznosić się. Wznosić się. Wznosić się
O tak, proszę pana.
Oczyścić pas startowy
Kiedy wrócimy do Pearl.
Będę musiał obejrzeć ten film  Hell Diver.
Pokochasz go.
Użyjesz go, aby podrywać
przyzwoite dziewczyny w porcie,
zanim się z zorientują.
Nie mogę się już doczekać.
Udanego polowania, Ramsay.
Czas zapolować.
Piloci, uruchomić silniki.
Dzień Dobry, Lee.
Dzień Dobry, sir.
Nie mów mi, że tu siedzisz od pobudki.
Nie, sir.
Cóż...
nie do końca, sir.
-Więc wtedy wykonałeś kontrolę wstępną?
Dwa razy, sir.
Dlaczego dwa?
Wystąpiły pewne problemy mechaniczne
z SBDs dziś rano.
Nie chciałem być jednym z nich.
Dobrze pomyślałeś.
Nienawidzę, żebyśmy się przebierali
i nie mieli dokąd polecieć.
Wygląda na to, że musimy ruszać, sir.
Gotowy?
Jestem podekscytowany, proszę pana.
I trochę się denerwuję.
Tak. To jest całkowicie normalne.
Nigdy nie zapomnę,
jak się denerwowałem
kiedy pierwszy raz leciałem w nocy.
Naprawdę.
Zestrzeliłeś w nocy przeciwnika?
Nie do końca.
Nocny start ma to do siebie,
że przepustnica może się zadławić
a ty masz ciemno przed oczami.
Naprawdę?
Sir?
Poczekaj.
To zawsze najgorsza część.
Uruchom samolot.
Tylko pamiętaj,
jeśli coś będzie się działo
nie panikuj, zrozumiałeś?
Jeśli jeden drink przy starcie
nam nie zaszkodzi
to zobaczymy pięknego
niszczyciela,
który będzie na nas czekał.
Tak jest, sir.
Zaczynamy.
Woo-hoo!
Co za dreszczyk, co?
Zawsze będziesz pamiętać swój pierwszy raz.
Absolutnie, sir.
Musicie być o wiele lepsi
od japońskich lotników.
Formować się w szyk VB-6.
Czy to?
Czy to zawsze trwa tak długo?
Nie.
Ten pompatyczny dupek Browning
prawdopodobnie nie wstał
jeszcze z łóżka, żeby dać nam wsparcie
przed nami.
Ta.
Ja nie..
Wygląda na to, że jest to
problem mechaniczny.
Pradopodobnie.
Ale moja wersja bardziej mi się podoba.
Tak czy inaczej, lepiej, że tu jesteśmy
niż tam na dole.
To będzie gówniany dzień,
aby latać samolotami.
Cholerna racja, sir.
Jestem...
Jestem gotowy na jakąś akcję.
-Tak długo, jak Wildcats
wykonują swoją robotę,
prawdopodobnie nie zobaczymy zbyt wiele.
Sir?
Widzę coś.
McClusky również.
Przekaż informację.
Gdzie...
Gdzie są Wildcats i Devastators?
Huh.
Musi to być operacja bez
zbędnych fajerwerków.
Nie martw się.
W dowództwie wiedzą co robią.
Jeśli wszystko inne zawiedzie
to po to są te błyszczące pistolety.
Prawda?
Tak jest, sir.
Proszę cię drogi Panie,
niech ci z dowództwa wiedzą
co mają robić do cholery.
SZWADRONY VS6 & VB6
GODZINA 10:20 : 19,000 STÓP NAD ZIEMNIĄ
Sir.
Spójrz.
Zmniejsz wysokość.
Ah.
Dobra wiadomość.
Możemy wyjść z O2.
To najlepsze dla nas.
Dzięki Boże.
Jak długo tam byliśmy?
Niecałą godzinę.
Oh.
Tak, po godzinie zaczęła mnie
swędzieć twarz
a głowa zaczęła pływać.
Lepiej, żeby ci z bombowców
nie usłyszeli jak narzekasz
na maski O2.
Muszą je mieć na twarzy
przez osiem, dwanaście godzin.
Tak.
Są jednak lepiej opancerzeni niż my.
Może.
Ci wielcy synowie suk z pewnością
pozostają o wiele dłużej
niż my.
Powiem ci coś
wszyscy krążymy i zmniejszamy wysokość
a to nie wpływa dobrze na
zużycie paliwa.
To właśnie w tobie lubię.
Zawsze znajdziesz w ciemnych chmurach
promyk nadziei.
Po prostu miej oczy otwarte na Japsów
i ciesz się lotem.
Tak jest,sir.
Hej, Vandivier, sir?
Tak.
Mam, uh...
głupie pytanie?
Że też ngdy nie pojawili się
podczas szkolenia strzeleckiego.
Chodzi o samoloty.
Co to jest?
Gdzie jest dowódzca?
Czy wygląda na to, że w tym
samolocie jest dowódzca?
Nie, sir.
Po prostu gapiłem się na
tę wodę od wielu godzin,
a dziś rano wypiłem trochę
za dużo kawy, to wszystko.
Masz dwie opcje.
Możesz go przytrzymać
lub jeśli spojrzysz w dół
pod siedzeniem po lewej stronie
zobaczysz rurkę.
Znalazłem!
Uważaj na tej wysokości,
żeby mały Keaney przypadkowo cię niedotknął
jakimś elementem metalowym.
Wiesz co?
Myślę, że po prostu go przytrzymam.
Jestem psychicznie wykończony.
Co tu się dzieje?
Best właśnie odwrócił swój statek.
Widzę, że się ocknął!
Też to widzę.
Best też to widzi.
On nas przyjmnie.
Teraz nadstaw uszy i uważaj na Zera.
VS-6 i VB-6,
Zauważyłem grupę zwiadowców wroga.
Sir!
McClusky donosi o zauważeniu
grupy zwiadowców wroga.
To jest to!
Jaki mamy cel?
Poczekaj, sir.
Mam dużo rozmów naraz!
Załóż to.
Wszystkie dywizje przygotować się do ataku.
Carrier w lewo.
Best skręć w prawo.
Wszystkie dywizje rozpoczynają atak.
Zrozumiałeś komunikat!
Raczej!
Jaki jest nasz cel, przód czy tył?
Nie wiem.
Cholera.
Czekaj! Czekaj! Czekaj
Best nie nurkuj!
Macha skrzydłami!
Już się zdecydowałem!
Nie. Nie, nie, nie!
Wstrzymaj się!
Jeden lotniskowiec mniej!
Wszystko w porządku?
Wydaje mi się, że oddałem mocz,
proszę pana!
Przestań się chwalić i strzelaj!
Mamy poważniejsze problemy
niż zamoczone majtki!
Zera nadlatują!
Kontakt!
Trzy! Widzę trzy!
Sir,
zbliżają się!
Zacznijcie ich odstraszać.
Co?
Zestrzel ich pieprzonymi działkami.
Są wszędzie!
Teraz już wiemy, gdzie krążą
ich patrole powietrzne.
O dwa za dużo!
Na trzeciej w górę!
I są naprawdę wkurzeni!
Właśnie zatopiliśmy ich krążownik.
Co?
Po czyjej jesteś stronie?
Powstrzymaj ich!
Ląduję na pokładzie.
Co zamierzasz?
Dalej, dalej.
Nie pisałem się na to, proszę pana!
O, nie! Mój Boże!
Trzymaj się, Lee!
Są już prawie gotowe do zrzucenia!
Trafili mnie! Trafili mnie!
Cholera!
Wszystko w porządku?
Lee?
Lee, jesteś tam?
Ze mną wszystko w porządku.
Wszystko w porządku. W porządku.
A ty?
Jestem podziurawiony,
ale nie jestem ranny.
Jakieś uszkodzenia?
Nawet nie wiem
od czego zacząć.
Ciśnienie oleju spada.
Walczę z kontrolkami!
Jak daleko jesteśmy od „E”?
Nie wiem.
Dlaczego tak daleko?
Mam wyciek paliwa.
Przekażę komunikat.
Ruszaj!
Tu SBD...
-B-14.
Otwieram zbiornik i wykonuję
lądowanie martwe.
Przystępujemy do lądowania na
wodzie 10 mil na zachód
od pozycji wroga.
Wysłałem!
Czekaj.
To będzie trudne do wykonania!
I'm reliving the day that
You're right beside me,
holding me dear
I'm rarely feeling lonely,
you are always there
I'm day dreaming
Co do cholery!
Który z was żartownisiów skleił
moje porcje, co?
O tak. Bardzo śmieszne.
Dam wam radę.
Lepiej wszyscy śpijcie lekko.
Tak.
Hej.
Coś namierzyłem.
Czyżby trafili w kolejny lotniskowiec?
Przestańcie gadać!
Nasłuchuję.
Przez te SBD niewyraźnie słychać.
Informują, że nie ma w okolicy przeciwnika
i wszyscy mają mało paliwa.
Wygląda na to, że bomby
będą musiały być wrzucone do morza.
Co to za lotnickowiec i gdzie jest?
Nie powiedzieli.
Przypuszczam, że Japończycy
mogą nasłuchiwać.
Zatem ruszajmy w przestrzeń.
Załatwione
Nus, sprawdź, czy możesz dowiedzieć się,
gdzie, naszym zdaniem,
była dotychczas flota japońska.
Aktualne dane.
Zobaczymy, czy uda nam się znaleźć
tych chłopaków.
Tak jest, sir.
A teraz posłuchajcie chłopcy.
Czas na obiadki się skończył.
Mansfield,
raport do stacji w Midway-
będziemy kontynuować nasze
działania wywiadowcze
wobec oddziałów japońskich.
Nus, chcę, żebyś wytyczył kurs
w taki sposób,
abyśmy mogli odnaleźć chociaż
jednego z tych facetów.
Już to robię.
Mansfield,
Chcę, żebyś miał oczy
dookoła głowy, dobrze?
Chcę, żebyś zapisał wszystko,
co odbierzesz ...
nazwiska, stanowiska, cokolwiek.
W porządku, sir.
Nus, potrzebuję wytyczenia kursu
i punktu nawigacyjnego.
Aha.
Smokey, chodźmy.
Tęskniłeś za mną?
Zawsze.
Otwórz tylne klapy ogona.
Wykonane.
Wszyscy skupieni.
Kontakt.
W porządku, wszyscy,
wylatują.
Norman!
Sir!
Wypieprzaj z samolotu!
Gówno. Gówno, gówno, gówno.
Wypierdalaj.
Wyskakuj!
Dalej! No dalej!
Daj spokój!
Nie zniszczą jej.
Gówno prawda! Tonie!
Kurwa!
Ja pierdolę!
Lee.
Myślałeś o tym,
że ich znajdziemy, sir?
Myślisz, że trafiliśmy na płaskowyż?
Ta.
Nie mam mowy żebyśmy zabłądzili.
Nie mamy wyjścia.
Zatem podwójne zwycięstwo. Tak?
Tak.
Utknęliśmy tu przez Japończyków
i nie musimy sprzątać
nasiąkniętej szczynami
komory strzelniczej.
Przepraszam za tratwę.
W porządku.
Wokół nas jest z tuzin
rozbitych samolotów .
Po prostu będziemy dryfować
oglądając pokazy,do momentu
aż ktoś zabierze nas na śniadanie.
Śniadanie, hmm?
Jak myślisz, co będą mieli?
Cholera żwir, to mój ulubieniec.
Co z tobą?
Musisz podnieść swoje
wymagania Keaney.
Myślę o steku i homarze.
Stek i homar.
Pokaż mi tę ranę
Tak.
No nie wiem.
Wszystko w porządku.
Pozwól się opatrzyć.
Cały personel ma przyjmować
przyjazne samoloty.
Nadlatuje samolot z prawej burty
Wstępne raporty są bardzo
obiecujące, proszę pana.
Zatopiliśmy trzy lotniskowce.
1400 godzin wystarczy na uzupełnienie
paliwa, ponowne uzbrojenie
i wysłanie drugiego rzutu
w celu dokończenia zadania.
Mamy rozbitków w wodzie.
Tak podejmiemy ich, sir.
Sailor, widziałeś, jak samolot spadł?
Tak jest, proszę pana.
Przekieruj do Phelpsa,
aby zebrać załogę.
Tak jest sir,
przekierowuję do Phelpsa.
Do tej pory odnosiliśmy
wielkie sukcesy, proszę pana,
ale nie możemy się dekoncetrować
misjami ratunkowymi.
Sukcesy?
Wysłaliśmy 32 samoloty.
Sześć powróciło.
Mimo, że to tragiczne.
To i tak to doskonały stosunek
w kontekście zniszczonych
trzech lotniskowców.
Yorktown zgłasza nadlatujące
samoloty wroga.
Stanowiska bojowe.
Sytuacja trochę się skomplikowała.
Zamierzam poprawić plan operacyjny.
Nadlatują niezidentyfikowane samoloty.
Przekaż na mostek, że jestem w drodze.
Tak, sir.
Wszyscy na swoje pozycje bojowe.
Pozycje bojowe.
Mówię wam, że nie ma żadnego sygnału
nawigacyjnego z innego kierunku poza wyspą.
Racja. Wykorzystamy wyspę,
którą zdobyliśmy, aby
namierzyć flotę wroga.
Tego nie możemy być pewni,
zawsze mogą pojawić się błedy
nawigacyjne.
Wiemy gdzie byli i tam podążamy.
Ale nigdy nie będziemy pewni ich pozycji.
Jak będziemy triangulować
tylko z dwoma punktami odniesienia?
Czy to jest możliwe?
Będę musiał poszukać według wzoru.
Według wzoru?
To jakieś 200 mil morskich.
I to każdego cholernego dnia.
Pags, czy mógłbyś przyjść tutaj,
zanim włożę moją
Robi się, sir.
W porządku.
Dlaczego nie zapytamy ich,
gdzie mamy szukać?
Jesteśmy poza obszarem
poszukiwań naszej misji.
Jeśli zapytamy, gdzie szukać,
powiedzą nam tylko
przeszukajcie interesujący nas obszar.
Poza tym, jeśli latarnia się wyłączy,
i tak nie odpowiedzą.
Chryste, Mansfield, zamkniesz się
i może zaparzysz kawę?
Słuchanie ciebie sprawia,
że wszyscy na tej łodzi głupieją.
W porządku, Nusbaum,
ostatnia pozycja floty wroga?
Pewnie tutaj.
Czy tutaj?
Jeśli zatopimy trzy lotniskowce
zobaczymy dym i zniszczenia,
będzie widowisko
i powrót do Midway, a wtedy
nie zobaczymy już japońskich lotniskowców,
ale może znajdziemy pilota lub dwóch.
Dobry pomysł.
Mam ich pełno.
Po wszystkim zaparzysz mi kawę,tak?
Na pokładzie, prawa burta nr 1.
Opuść koło i uważaj.
Sytuacja na Yorktown wciąż się rozwija,
ale zabrali co najmniej dwie torpedy
ze statków zacumowanych w porcie.
Buckmaster chce je porzucić.
To zależy od Fletchera.
Co z tymi samolotami?
Dali im łupnia, tak jak my.
Ale na szczęście Fletcher
tuż przed atakiem.
wysłał samoloty zwiadowcze
i bombowce na patrol.
Cóż, może znajdą
jeszcze jakiś lotniskowiec.
Pozwól zwiadowcom znaleźć wroga.
McClusky nie wypowiadał się pozytywnie
na temat kapitana Browninga.
Nie oczekiwałem tego od niego.
Chcę, żeby samoloty były
w gotowości do lotu.
Zwiad 6 i resztki eskadry bombowców
będą gotowe do akcji.
Earl Gallaher wręcz pali się do walki.
Gdy znajdą je zwiadowcy,
chcę, żebyś skierował „E” pod wiatr
i niech wzbije samoloty w niebo.
Tak jest, sir.
Wszystkie stacje zgłaszają
gotowość załóg do lotu.
Bennett, tak proszę pana,
skręć na prawą burtę o 30 stopni.
Chłopaki dostrzegli plamę
oleju i jakieś odłamki.
Też je widzę.
W porządku, chłopcy,
miejcie oczy szeroko otwarte.
Poszukajcie kogoś, kto nas pocieszy.
Lee, obudź się.
Lee, ocknij się.
Lee,
obudź się, kolego.
Zostały mi jeszcze dwie minuty.
No dalej.Obudź się, kolego.
Poczekam na swoją kolej.
Przepraszam.Przepraszam.
Przepraszam.
Tak mi przykro.
Miałem sen.
Byłem w kąpieli
z piękną hawajską dziewczyną.
Bez żartów?
Było gorąco...
z bombelkami.
Jesteś ze mną w zasikanym oceanie.
Pozwól mi to załatać.
Bez obrazy, proszę pana ...
ale wolałbym mój sen.
Mi też się podobał twój sen.
Chciałbym mieć to co ty.
Jakieś oznaki odbioru?
Nie. Widziałem kilka samolotów
przelatujących mi nad głową,
ale myślę, że to były PBY.
Nie wiem.
A może to byli Japońce?
Nie, zatopiliśmy ich lotniskowce.
Mają większe problemy.
Cóż, Japończycy nigdy nie wiedzą,
kiedy zostali pobici, więc ...
będziemy musieli po prostu
tu siedzieć przez chwilę, dobrze?
Ok.
Zestaw ratowniczy zatonął
ze wszystkim innym.
Musimy to zrobić.
Narazie jest w porządku,
dopóki sól nie wypali palców
u rąk i stóp.
W porządku.
Zawiążę to mocniej, dobrze?
Ok.
W porządku?
W porządku.
O tak. Tutaj.
Zagryź to.
W porządku. W porządku.
To będzie trochę piec.
W porządku.
W porządku na trzy, zaczynamy.
Jeden,
dwa.
Aah!
Okay. Czy już lepiej?
Czujesz się lepiej?
Mm-hmm.
Wszystko wporządku?
Myślisz, że po tym pozwolą
nam wrócić do domu?
Ja tylko--
Ja chcę po prostu wrócić do domu.
Chcę tylko znowu zobaczyć moją mamę.
Tak się stanie.
Odeślą nas do domu.
Trochę odpoczniemy na lądzie
i będziemy jak nowi.
Odeślą nas z powrotem ...
na paradę.
Będą tańczyć dziewczyny z polinezji.
a my będziemy im rzucać
żetony do pokera.
Wzdłuż ulicy będą hawajskie
girlandy aż do hotelu Street.
Będzie wspaniale.
Pierwsza runda ...
jest o mnie.
Nie, nie.
Do diabła z tym.
Pierwsza runda dotyczy McClusky'ego.
Tyle nam zawdzięcza.
Dobrze, więc.
Czy to nasze?
Zdecydowanie. Zdecydowanie.
Co najmniej 20 z nich.
Hej!
Lee, Lee, Lee.
Tu na dole!
Hej.
Lee, Lee!
Są za wysoko!
Nie słyszą nas i nie widzą nas.
Nie słyszą nas.
Są zbyt zajęci.
Kolejny lotniskowiec, jak myślisz?
Tak.
Mam nadzieję.
Oni już się postarają.
Tak.
Postarają się.
And the home
Of the brave
Święty Chryste stek z najlepszej
wołowiny.
Hej chłopaki,
Myślę, że mamy jednego.
Po angielsku, Mansfield.
Człowiek w wodzie
unosi się na plecach.
Właśnie nad nim przelecieliśmy.
Wygląda jak igła w stogu siana.
Jeden z naszych?
Ciężko powiedzieć.
Przekaż nowinę.
Odwróć się i spójrz w dół.
To trochę niebezpiecznie, żeby lądować.
Tak,
Myślę o tym samym.
Zróbmy małe okrążenie.
Tak.
Niedobrze. Mam tylko nadzieję,
że nie trafimy w te fale
jak worek gówna o ścianę.
Nie czuję się szczególnie komfortowo
zostawiając tego faceta za sobą.
Ja też.
Sęk w tym, że przez jakiś czas
możemy nie startować,
kiedy go podejmiemy z wody.
To da ci szansę na opaleniznę.
Powiadomię chłopców.
W porządku, chłopcy, posłuchajcie.
Woda jest tam trochę wzburzona.
Przerwa.
Mam też złe wieści.
Mamy tu z powrotem nieprzyjaciela,
który zbliża się do naszej rury wydechowej.
Co to jest?
Nie wiem.
Leci wolno, może to być Dave.
Och, to dwupłatowiec.
Nie możesz powiedzieć,
że to dwupłatowiec?
Jest w chmurach.
Czekaj.
To Zero.
Nus, zaznacz, gdzie jesteśmy.
Rozumiem.
Mansfield, postaraj się być
pomocnym
i zrzuć na tego faceta
jakieś ciasteczka.
Tak jest.
Wszyscy pozostali, bez względu na modlitwy,
które oszczędzaliście na specjalną okazję,
teraz jest dobry moment,
aby z nich skorzystać.
Oh, Jezu Chryste.
Nie widzę go.
Nieprzyjaciel nadchodzi na szóstej.
Nie mogę złapać na muszkę.
Nie. Nie mogę.
Nie wiem gdzie on jest.
Nie widzę go.
Smokey, masz go.
On nas dogania.
Jak płynie ta łódź, Mansfield?
Pracuję nad tym.
Po prostu powtórz.
Nie ma tu łodzi, kapitanie.
Nie jestem pewien,
czy upuściliśmy ładunek w pobliżu
tego biednego drania.
Właśnie dlatego wymyślili
pływanie, Mansfield.
Możemy go wyciągnąć.
jeśli będziemy z dala
od tego cholernego Zero.
Cholera jasna, gdzie on jest?
Właśnie go zauważyłem,
leci w górę.
Ten dupek uderzy w nas z góry.
Niedobrze.
W porządku, chłopcy, oczy w niebo.
Widzisz klopsik, celuj w niego.
Łał! On się rozrywa!
Dobra robota, Smokey!
Hej, ale go wystraszyłeś, Smokey
Mistrzowski strzelec maszynowy z Honolulu,
masz cholerną rację, zrobiłem to.
Nawigator.
Zrobiliśmy kilka rund
i może to jest ponton.
Powinniśmy to sprawdzić,
dopóki jeszcze widno.
Ustawisz nas?
Żebym mógł się zmieścić.
Banks, w porządku?
Tak.
Masz tam jakieś czyste majtki?
Spojrzę na to.
Hej, mistrzu kaemu z Honolulu
nie masz z tym nic wspólnego.
To Zero by nas zestrzeliło
zgodnie z przepisami.
Ale obrało inny kierunek.
Oh, tak, wiemy.
Ale niech Smokey ma swoją chwilę.
Skoro tak mówisz.
Co to za hałas?
Nie mam pojęcia.
Może to alarm na statku.
To brzmi trochę zabawnie,
gdy jesteś w wodzie.
Dźwięk rozchodzi się naprawdę daleko
i nie jestem pewien, czy to dobrze.
Chciałbym, żeby to się skończyło.
Tak ja też.
Sir.
Norman.
Co?
Mów mi Norman.
Norman.
Tak.
Jestem spragniony.
Ja też.
Chyba wiemy, jak czuł się
Starożytny Marynarz
Kto?
To taki poemat.
Chodzi o marynarza,
który strzelał do albatrosa.
Ten ptak wyprowadza go z Arktyki
a on strzela do niego z kuszy.
Dlaczego to zrobił?
Wiesz,
w poemacie nie jest to wytłumaczone,
dlaczego tak zrobił.
Reszta załogi wkurza się na niego,
ponieważ myśleli o ptaku
przynoszącym ze sobą wiatr.
Zawiązali albatrosa na szyi marynarza.
Nosił tego gnijącego ptaka,
mając nadzieję, że wróci
wiatr gdy on będzie cierpiał,
ale nie nadszedł.
Zamiast tego załoga zaczyna
umierać jeden po drugim ...
aż w końcu tylko jeden ocalał.
Wiem, że to nie brzmi
jak dobra historia,
ale to taka przypowieść.
W końcu ten biedny drań
cierpi i cierpi.
Przez swoje cierpienie,
został odkupiony przez Boga
i uratowany.
Trzymaj się, Lee.
Nic ci nie będzie.
Damy radę.
Admirale, sir.
Dzień dobry,
Kapitanie Browning.
Ostatniej nocy okręt podwodny Tambor
zgłosił lokalizację
i położenie kilku kontaktów.
Wyślę wiadomość do dowódców
McClusky'ego i Gallahera,
aby przygotowali swoich pilotów
do startu jak tylko będzie widno.
Niech trochę pośpią.
Midway ma swoich zwiadowców w powietrzu,
a jeśli będzie potrzebny desant,
będziemy musieli pozostać
na miejscu, aby osłaniać wyspę.
A co jeśli to piąty lotniskowiec?
Zaangażujemy się,
gdy otrzymamy potwierdzenie.
Nie popełnię tego samego błędu,
co wczoraj, kiedy przesadziłem.
Tak, sir.
Oh, boże.
Pamiętali o mojej pobudce.
Nie widziałem obsługi pokoju, żeby ...
przyniosła mi moje naleśniki,
sok pomarańczowy
- Lee, Lee.
Lee! Lee!
Lee!
Nie odpływaj tak szybko, Lee.
Wystraszyłeś mnie.
Znasz mnie, .
zawsze uciekam
przed ogonem.
Ta?
Znalazłeś tu jakiś ogon?
Syrena.
Pozwól, że sprawdzę tę ranę.
Hmm. Jest ok.
Ze mną też.
Nie tylko w porządku.
Ale jest coraz lepiej.
Pozwól, że sprawdzę
tę cholerną ranę, Lee.
Tak. Masz rację.
Jest coraz lepiej.
Mówiłem ci.
Miej otwarte oczy, dobrze?
Potrzebuję cię, abyś pomógł
mi dostrzec nasz punkt.
Brakuje mi kawy.
Więc liczę na ciebie.
Już ci robię.
Jestem w tym, proszę pana.
Musisz oszukiwać.
Pokonałeś mnie cztery razy.
Los ci nie sprzyja.
Caroll, ty--
Dzień dobry chłopaki.
Dzień dobry, Nus.
Dzień dobry, Nus,
Chłopcy napojeni i nakarmieni?
Tak jest, proszę pana.
Jesteście gotowi
na kolejny dzień strzelenia
do Zeros?
Nope.
Do diabła Nope!
W porządku.
To smacznego.
To - czy ty w ogóle--
Czy w ogóle to słyszysz?
Hej,
NAS Midway właśnie wysłało rozkazy.
Mamy zbadać i zgłosić wszystkie
wrogie okręty nawodne,
z którymi się zetkniemy
oraz ich pozycje.
Już to robimy.
Wciąż obserwujemy,
określony obszar.
W porządku. Powiedz chłopcom,
żeby podnieśli kotwicę.
I, Nus, tylko ty...
rób swoje.
GRUPA ZADANIOWA 16
NA PÓŁNOC OD MIDWAY
SIEDEM GODZIN
Okej. Zaczynamy.
Przybliżona odległośc floty
do głównego
działa wynosi 700 mil,
i 262 szerokości.
Dwa lotniskowce, cztery lekkie krążowniki,
dwa ciężkie
sześć niszczycieli,
ośmiu transporterów żołnierzy.
Bring 'em all,
bring 'em all
Bring the long and the short
and the tall
Bring the long
and the short
Rekiny! Rekiny!
Co?
Gdzie?
Za tobą.
Oh, Boże.
Proszę, nie, proszę.
To manta.
Ray-manta?
Nie.
Manta Rey.
Czy to zjada ludzi?
Nie znam się na tym.
Są nad wodami Pearl.
Kiedy wrócimy, pójdziemy po nurkować
i zobaczysz je z bliska.
Dziękuję ci.
Ale z szacunkiem...
muszę odmówić.
Widzisz,
Właśnie widziałem jednego zbyt blisko
i dla swojej wygody
przysięgam, że wystarczy
mi to co widziałem.
Mówisz to teraz,
bo nikt nie lubi szczura lądowego.
Hej.
Jestem z Sandusky, dobrze?
Dorastałem przy jeziorze Erie.
Nikt...
nie będzie mówił do mnie,
że jestem szczurem lądowym ...
nawet ty...
sir.
To jezioro, Keaney.
Nie da się policzyć.
Nie jesteś z Missisipi?
Co?
Chłopiec z rzeki.
Do diabła, nie.
Pochodzę z Hawajów.
I ty też, jeśli ktoś zapyta.
Ta.
Coż...
aloha.
To jest duch.
Gdzie teraz byliśmy?
Bring 'em all,
bring 'em all
Bring the long
and the short and the tall
Bring 'em all
Bring the long
and the short and the tall
Oczywiście nie rozumiesz.
Pozwól, że wyjaśnię ci
to jeszcze prościej.
Misja samobójcza.
Earl i ja domyśliliśmy się,
gdy tylko otrzymaliśmy te rozkazy.
Panowie, posprzątajcie pokój.
Komandorze McClusky,
czy jest jakiś problem?
Słyszałem o sprzeciwie
wobec tej misji.
Najwyraźniej ciężko uszkodzony pancernik
z którego nie może
wystartować samolot,
może budzić grozę.
Może tak,
ale wydaje mi się,
że pytałem komandora McClusky'ego.
Nakazał nam latanie 240 mil do celu
z bombami o masie tysiąca funtów.
Artyleria ma zapewnić
zniszczenie celu.
Transportując bomby tysiąc funtowe,
skazujesz tych ludzi
na wodowanie w morzu.
Nie mamy wystarczającej ilości
benzyny, aby wrócić do domu.
Zgodnie z maksymą Dauntless
będziesz mieć wystarczającą
ilość paliwa, aby ukończyć misję.
Jasne, jeśli pancernik jest przyczajony
i da nam przelecieć nad nim,
zrzucić ładunek
a później odlecieć,
tylko jakie do cholery
mamy na to szanse?
Komandor McClusky i piloci znają
możliwości tych samolotów
lepiej niż ktokolwiek inny.
Jestem równie chętny jak reszta,
aby zatopić pancernik,
ale nie kosztem większej
liczby mężczyzn w wodzie.
Czy wykonasz plan?
Pozwól samolotom wylądować na pokładzie,
a nie na oceanie.
Tak jest, sir.
Przygotuj swoich ludzi do akcji.
Dziękuję, sir.
Tak jest, sir.
Nie.
Nie. Nie.
Jestem tutaj, Lee.
Tutaj.
Nie chcę...
Nie..
być ...
już w wodzie.
Ja również.
Nie potrafię...
Nie mogę już dłużej czekać.
Pomóż mi.
W porządku.
Próbuję, Lee.
Staram się.
Co mogę zrobić, żebyś nie opadał?
Proszę powiedz mi.
Boże, chcę - chcę już stąd iść.
Chodź, Lee, poczekaj, stary.
Trzymaj się, kolego.
Muszę już iść.
Trzymaj się.
Nie mogę dłużej czekać.
Wracam do domu...
do mojej mamy.
Nie zostawiaj mnie.
Nie rób tego.
Hej.
Czy ktoś to widzi?
Wygląda to na kilka przypadkowych SBD
i jakieś wildcaty.
Chyba znaleźli te lotniskowce,
które szukali.
Myślę, że to dla nas sygnał,
aby wrócić do Midway.
Mamy niski stan paliwa.
Zostały nam puszki Jerry'ego z benzyną,
ale prysznice i prawdziwe posiłki
brzmią w tej chwili lepiej.
Tak jest.
Wracajmy do domu.
Lee.
Patrz.
Lee, lecą tuż nad nami.
Lee, zobaczą nas.
Hej.
Hej. Pomocy!
Pomocy!
Tutaj na dole! Hej.
Pomocy.
Jesteśmy tutaj na dole! Pomocy!
W końcu nas zauważyli, Lee.
Musieli.
Przeleciały nad nami.
Dobrze. Dobrze.
Dobrze.
Nie, nie, nie, nie.
Lee.
Hej. Wracamy do domu.
Wracamy do domu.
Wracamy
Dalej.
Daj spokój. Nie zasypiaj.
Podnieś głowę. Okej.
Okej.
Lee, jesteśmy bezpieczni.
Wracamy do domu.
Spójrz na mnie, Lee. Proszę.
Lee, Tak mi przykro.
Nie zostawiaj mnie samego, Lee.
Nie zostawiaj mnie tu samego.
Następny holownik o 21:30.
Dziękuję oficerze, Petty.
Tak jest, sir.
Admirał na mostku!
Henson,
włącz światła na statku.
Wierz w to.
Admirale, nie możemy włączyć świateł.
W tych wodach, aż się roi
od japońskich okrętów podwodnych.
Ujawnimy naszą lokalizację
dla wszystkich innych statków.
W tym naszych pilotów.
Zrozum, oni nie mają doświadczenia
ani przeszkolenia,
aby wylądować na lotniskowcu
w ciemności.
Henson,
rozświetl cały statek.
Tak jest, sir.
Petty oficerze,
zapal światła na pokładzie
i ukłoń się.
Wezwij kapitana na mostek.
Tak jest, sir.
Henry, rozświetlij pokład
i ukłoń się.
Tak to wszystko.
Tam są.
Dzięki Bogu.
Mam nadzieję, że zdajesz
sobie sprawę z tego co robisz.
Daję naszym pilotom szansę
na lądowanie, a nie rozbicie.
Dziękuję za radę,
Mr. Browning.
Możesz odejść.
Dobrej nocy.
Dobrej nocy, sir.
Okej, marynarze, miejcie oczy otwarte.
Mamy samoloty walczące
o powrót do domu.
Wygląda na to, że wyspa
była kilka razy atakowana.
Przynajmniej dok wciąż tu jest.
Tak. Łatwo byłoby go znaleźć,
nawet bez latarni morskiej.
Myślę, że nawet część
lotniska była w ogniu.
Ta wyspa była gównianą
dziurą jeszcze przed Japońcami.
Wygląda na to, że wszyscy
jesteśmy do niej przywiązani.
Chłopcy, czy jestem
wam jeszcze potrzebny?
Nie. Jest w porządku.
Sprawdźmy jaka jest
sytuacja u chudego.
Ruszaj się grubasie.
Nie chciałbym przegapić
opowieści Smokeya jak
walczył Japońcami na Arizonie?
Oczekuję od ciebie pełnej
rekonstrukcji wydarzeń.
Tak jest, sir.
Panowie. Chłopcy. Skip.
Chłopcy, widzicie AM.
Sir. Miło cię widzieć.
Sir.
Dobry wieczór, dowódzco.
Byliśmy pozwiedzać.
Brakuje nam czegoś dużego?
No może nie całkiem.
Mamy trochę kłopotów z sąsiadami.
Hmm, to ci mali faceci,
którzy podejmują niewłaściwe
decyzje.
Tak to o nich chodzi.
Co się tu do cholery stało?
Lotnisko zniszczone,
ale mogło być o wiele gorzej.
Marines brali to co było pod ręką
byle wzbić się w niebo,
psuli innym formacje
i przeganiali ich.
Do tej pory nie wrócili.
A bardziej aktualne wydarzenia?
To torba z mieszaniną dobra, zła,
wykraczająca poza ludzkie pojęcie.
I brzmi jak coś normalnego.
Mamy informację, że nasza marynarka
ostrzelała cztery japońskie lotniskowce.
A zła to taka, że Yorktown
został poważnie uszkodzony.
Nadal płynie.
Czy jest w tak kiepskim stanie?
W samoloty na lotniskowcach
uderzyły bomby,
głównie w te na Enterprise.
Jak bardzo jest źle?
Powiedzmy, że na dużej „E”
nie ma wystarczającej liczby pilotów
do wystawienia drużyny baseballowej.
Byliśmy w samym środku akcji
i widzieliśmy wiele SBD w powietrzu.
Były to samoloty z Horneta i Yorktown
oraz Enterprise.
Czy czuje się pan dobrze, sir?
O tak, Jestem...
okej.
Dzięki za informację, szefie.
Jasne.
Dziękuję panowie.
Masz to tutaj?
W porządku. Tylko spokojnie.
Sailor,
napraw szybko tę linę.
Wszystko w porządku, Skipper?
Um, tak.
Mam wielu przyjaciół na Enterprise.
Połowa z nich była w
mojej klasie w Pensacoli.
Czy to prawda?
Tak.
Tom Schneider, Frank Weber,
Bill Ramsay...
Norman Vandivier.
Vandivier?
Tak.
Nie. Ja znam Vandiviera.
Mam z nim nie wyrównane porachunki
w rzutkach i bilardzie
jeszcze z czasów w Pearl.
Tak?
Zanim Japończycy nas zbombardowali?
Tak.
Nie wiedziałem, że chodziliście
do jednej klasy.
Jak się poznaliście?
Um...
no cóż,
początek był chłodny
Święta Bożego Narodzenia na Florydzie.
Właśnie dostaliśmy urlop
i jak wszyscy dobrzy kadeci
wybraliśmy się do baru
aby uczcić miniony sezon.
Taka tradycja
O tak.
W barze był tłok
Wszędzie byli lotnicy
i jak to bywa w takich
sytuacjach
ja i stary Norman, no więc,
poznaliśmy się w staromodny sposób.
Pobiliście się?
Nie.
Whisky, trochę cukru,
trochę gorzkiego smaku na
krawędzi szklanki. Od tyle.
Jesteś cholernym prześmiewcą.
Wiesz o tym?
Hej. To prawda. To prawda.
Tak. Ale byliśmy zgodni.
Mieliśmy plany, aby spędzić czas
na lataniu wodnosamolotem i
poznaniu pięknych i bogatych
kobiet na całym świecie.
Całej ziemi?
Oczywiście, chciał wystraszyć
pasażerów
podczas lotu nurkowego bombowcem.
Myślę więc, że w tym momencie
jesteś lepszym inżynierem lotniczym.
Tak.
Co oznacza, że jest miejsce
dla drugiego pilota,
jeśli oczywiście przeżyjemy tą wojnę.
Co z Pags?
Potrzebujemy stewardessy.
Oh, Chryste.
Cholera jasna! Stary.
To nie miało się zdarzyć,
wszystko zawaliło się
w jeden dzień.
Bombowce Dauntless są wytrzymałe.
Widzieliśmy, jak uderzają w wzburzone
morze przy stu węzłach,
a pilot i strzelec nie
zostają nawet draśnięci.
Są tam od trzech dni,
a my bierzemy gorące prysznice.
Powinniśmy teraz ich szukać.
Jest noc. Nie znajdziemy
ich w ciemności.
Poza tym musimy uzupełnić zapasy,
zatankować, zrobić przegląd maszyn
i nie jesteśmy pewni co się
wydarzy jutrzejszego ranka.
Mam złe przeczucie.
Spójrz mamy tu jedzenie i drinki.
Zgłoszę się do lekkiej piechoty,
aby pomóc im w analizie
informacji radiowych
Może wiedzą, gdzie upadli ci faceci.
W porządku. Ale mówię poważnie.
Chcę być w powietrzu,
gdy tylko naprawią samoloty.
Słyszę cię.
Zobaczę, co mogę zrobić
na odprawie.
Upijasz wszystkich
i przekonasz aby poszli
spać do łodzi.
Umowa stoi.
Dzięki, Caroll.
Jeszcze jedno.
Skipper robi
mętlik.
Zawsze chciałem być pilotem.
Chciałem zobaczyć cały świat.
Więc dołączyłem do
marynarki wojennej.
Kiedy pojechałem na Hawaje,
wiedziałem, że jestem w raju.
Nigdy nie chciałem wyjeżdżać stamtąd.
Miałem spędzić czas dla wuja Sama,
na lataniu z pięknymi kobietami
do egzotycznych miejsc.
Nie tak miało być.
Nadal,
są gorsze miejsca do śmierci.
Krystalicznie czysty ocean
pod pięknymi gwiazdami ...
z przyjaciółmi.
Do zobaczenia po drugiej stronie,
Lee.
Admirale.
Hmm.
Hornet donosi o zakończeniu wypadu,
po tym jak uderzył
w dwa ciężkie krążowniki
bombami o masie tysiąca funtów.
To dobrze. Wyślij dwóch zwiadowców,
aby zrobili zdjęcia
temu co pozostało z japońskiej floty.
Tak jest, sir.
George, jakieś pomysły?
Kończy nam się paliwo
i będziemy musieli zwolnić
aby cysterny uzupełniły nam paliwo.
Kiedy Wake może być zagrożony?
Lecąc tym kursem
możemy napotkać ich samoloty
gdzieś późnym popołudniem.
Nie czuję potrzeby ryzykowania
życia ani samolotów
po to tylko aby zatopić
już uszkodzone Japońskie statki.
Popieram.
Pozostań na kursie z taką prędkością,
aż zbierzemy nasze samoloty,
a następnie przerwij pościg.
Tak jest, sir.
Sir, być może--
Wiesz na osłonie niektórzy
malują flagę japońską.
Po co do cholery?
To brzmi jak samobójstwo.
Podobnie robią piloci Wildcatów,
malując ile zestrzelili samolotów?
Huh.
Taak, a więc
najwyraźniej Japończycy
uderzyli w hangar,
zbombardowali kilka samolotów
na ziemi.
Jakiś głupi żołnierz piechoty morskiej
wyciągnął jedną
z ocalałych podwójnych pięćdziesiątek
z jakiegoś samolotu nad latrynami
i zaczął strzelać.
No i zestrzelił Zero,
które rozbiło się na wyspie Sand.
Głupie gadanie.
Wznosił ręce do Boga.
Sam to widziałem.
Mansfield, Nusbaum,
skupcie się na robocie.
Tak jest, sir.
Przepraszam, kapitanie.
Jesteśmy na kursie.
Za nim zmienimy kurs, mamy
do pokonania sporą odległość.
Informuj mnie na bieżąco.
Przepraszam.
Jest mi przykro.
To nie twoja wina.
Z pewnością, ale poczuwam się
do winy.
Byliśmy pierwsi, którzy stamtąd
wrócili.
Ona...
przynosi pecha, tak myślę.
Nie musieliśmy być pierwsi.
Mogłem to sprawdzić rano,
ale chciałem uzyskać pozwolenie.
W porządku, Caroll.
W porządku.
Najwyraźniej
Pappy Cole znalazł pilota TBD
wczoraj w wodzie...
Jestem pewien, że wszystko będzie dobrze.
Tak. Ja też jestem tego pewien.
Nadal wydaje mi się,
że to bzdurne rozkazy.
Masz na myśli bzdurne rozkazy,
które każą nam podążać
za kaleką japońską flotą
z powrotem na Wake Island?
Tak.
Nie sądzisz, że to cholernie
dobrze spędzony czas?
Jeśli z tych uszkodzonych
statków bojowych wycieka ropa
to poruszają się z prędkością
około 15 węzłów.
Czy to dzięki
łasce Boga, zawróciły
i uciekły z Midway?
Przepraszam Skip.
Masz kontrolę?
Mam.
Po prostu leć tym cholernym samolotem.
I nie martw się, stary.
Proszę.
Skip, widzą nas teraz.
Co podnoszą? Flagę czy co?
Nie. Patrz. Oni zygzakują.
Pewnie myślą, że szukamy
łodzi podwodnej lub czegoś takiego.
Też tak chciałbym.
Nus, myślisz, że zmieniają miejsce?
Nie ma mowy, kapitanie.
Nie ma dla nich innego miejsca.
Chciałbym, aby dotarli do celu.
Mają powolne tempo.
Bo mają uszkodzone statki.
W końcu flota jest tak szybka
jak najwolniejszy statek.
Cóż, więc usiądź wygodnie,
bo długi lot przed nami.
Masz kontrolę?
Jest kontrola.
To ja utnę sobie drzemkę.
Hej.
Słodkich snów, Sally..
Ah ha ha!
Cholera!
Pierdol się, oceanie
Aah!
Pew.
Boom.
Mam cię.
Pew.
Wycofują flotę.
Wygląda na to,
że złapali trochę pary
i naprawili uszkodzenia.
I teraz mogą do nas strzelać.
Przyjąłem. Pewnie uciekli.
Bo ich bunkry są spalone.
Utrzymuj dystans.
To chyba dobry pomysł.
Wszystkie ręce i oczy na lewą burtę.
Co widzisz, Nus?
O, cholera. Jeszcze jeden!
Prawa burta.
Och, cholera.
Zbliżyliśmy się do pasa
przelotu Wakea.
I po kolacji,chłopcy!
Tym razem przynajmniej osiągnęliśmy
bezpieczną wysokość.
Daje nam to kilka dodatkowych opcji.
Nie wiem, jakie są teraz te opcje,
ale coś wymyślimy.
Przydałaby się odrobina
dobrej pogody.
Też tak myślę.
Znajdźmy szkwał.
Trzymajcie się, chłopcy!
Trzymaj go z dala od nas, Smokey!
Zajmę się tym, Skip.
Lewo, lewo, lewo,
nadchodzi, nadchodzi!
Oto nadchodzi.
Wspinaj się nisko.
Uważaj jednak.
Nadal jest za nami ...
A gdzie oni są, u diabła?
Nie dostrzegam ich!
Och, schodzę nisko, schodzę nisko!
Będę leciał wysoko, wysoko!
Gdzie oni teraz są, do diabła?
Tworzą klamrę po zachodniej stronie.
Gdzie oni są, do diabła?
Nie widzę ich!
Masz na nich oko?
Myślę, że je zgubiliśmy.
Jesteś cholernym pechowcem, Mansfield.
Zamknij się i wracaj!
Przyjąłem.
Oh, znowu tu są.
Na szóstej
Odpalaj, Smokey!
Bierzcie tego sukinsyna!
Zdjęliśmy z niego kawałek!
Miejmy nadzieję, że to go spowolni.
W dół.
Wpadamy do wody i robimy
dziurę w morzu?
Już jest bardzo ciemno.
Wolę się schować, niż mieć nadzieję,
że się znudzi i wróci do domu.
Zgadza się.
Zakończyliśmy nasz wypad
i wracamy do Pearl.
Dziś wieczorem kucharze serwują
coś specjalnego
dla lotników i małp pokładowych.
Jestem pewien,
że ci coś zostawią.
Mam zamiłowanie do jankeskiej kuchni.
Admirał Fletcher przejmie jutro dowództwo
nad Saratogą, kiedy przyleci
samolotem zastępczym.
Tak, wiem.
Widziałem list.
Tragedią jest utrata
twardej dziewczyny takiej jak Yorktown.
Szkoda, że nie mieliśmy samolotów,
które mogłyby jej pomóc w obronie.
Straciliśmy wiele samolotów
zatapiając te lotniskowce.
Ale mogliśmy stracić o wiele więcej.
Byłeś wierny tym ludziom
i nie zapomną ci tego bardzo długo.
Mam nadzieję, że Fletcher
nie wykorzysta ich wszystkich,
słuchając tych
nadgorliwców jak Browning.
Na pewno wypiję za to, Admirale.
Dlaczego nie zaczniesz od toastów?
A ja zacznę pisać raporty.
Do zobaczenia, George.
Lee.
Jestem spragniony, Lee.
Nie potrafię...
Ten albatros na mojej szyi.
Wody.
Nie ma wody.
Ale ja nie chcę umierać.
Nie chcę umierać.
Człowieku.
Nie jestem twoją marionetką.
Słyszysz mnie, Boże?
Nie jestem Twoim wytworem..
I nie chcę już dłużej cierpieć.
Nie będę dalej tak cierpiał.
Hej.
Hej, witamy na pokładzie, Doc.
Tak, witamy na pokładzie.
Mamy tu Mansfielda.
Ma tylko dwie techniki leczenia
aspiryna i szwy.
Spróbuję go czegoś nauczyć.
Powodzenia.
W porządku, chłopcy. Słuchajcie.
Na Enterprise jest
setka ludzi oczekujących
na transport.
Dostarczymy im zapasy, chodźmy.
Nigdy nie szukaliśmy tego
biednego łajdaka,
do którego opuściliśmy łódź.
O tak.
Nie, podjęliśmy go.
Z ręką na sercu,
wczoraj zabrał go niszczyciel.
Prawie go staranował.
Morscy lotnicy nie pomyśleli.
Cóż, będziemy go dalej szukać.
Jestem za poszukiwaniami, ale
jak długo można wytrzymać
w wodzie?
Nieważne. Dwa razy prawie
nas zestrzelono
odkąd Japończycy są tutaj
i jestem pewien, że gówno by to dało
jak ktoś by nas tam szukał.
Mamy rozkazy, by szukać i ratować,
więc szukamy i ratujemy.
A kiedy skończy nam się paliwo,
wrócimy tutaj...
zostaniemy trochę dłużej
i zrobimy to jeszcze raz.
Nasi bracia są tam wystarczająco długo.
Czas zabrać ich do domu.
Nie wiem, uh...
Nie wiem.
Norman Francis Vandivier.
Czy nie ty obiecywałeś, że już nigdy
nie przekroczysz tych drzwi?
Mieliśmy plany, żeby będziemy
latać z pięknymi,
bogatymi kobietami
po całym świecie.
Na początek 10 000 dolarów rocznie.
To trzy razy więcej niż to,
co płaci wujek Sam.
Przede mną jeszcze cztery lata.
W tym tkwi piękno.
Ja też.
Przez te cztery lata,
wylatamy wystarczająco dużo godzin.
żeby dostać taką pracę.
Będą chcieli nas zatrudnić?
PanAm jest ogromny.
Otwierają trasy do Chin i Australii
rozumiesz?
Zatrudniają mnóstwo pilotów.
Umierają za nas.
No nie wiem.
Cztery lata to dużo czasu.
Mm-hmm.
Kiedy wyjdę,
myślałem o osiedleniu się na Hawajach.
Wciąż widzisz tą gorącą laskę?
Jak jej na imię, um, Ellie?
Więc robi się poważnie?
Myślę, że pasujemy do siebie.
Doskonale.
Więc darmowe wakacje dla niej.
Mniej konkurencji dla mnie.
Wszyscy wygrywają.
Dam ci może...
Jak już mówiłem jest idealnie.
Może te trzy Mai Tai zmienią
odpowiedź na tak.
To pewnego rodzaju przypowieść.
Hej, Lee.
Biedny draniu.
Cierpisz i cierpisz.
Z powodu swojego
cierpienia zostajesz
odkupiony
i przywrócony przez miłosierdzie Boże.
Wiesz, wspomniałeś tylko
o jednym biednym draniu.
Nie o dwóch.
Ja tylko...
Chodziło mi tylko o nas.
Wiem oczym myślałeś.
Przepraszam, Lee.
W porządku.
Widzimy się po drugiej stronie,
Norman.
Do zobaczenia po drugiej stronie,
Lee.
Jim.
Jim, Jestem tutaj.
Jestem tutaj.
Hej.
Dobrze. Wodujemy.
Powoli. Powoli.
Huh?
Hej, Doktorze, wychodzimy.
Smokey,
masz ochotę popływać?
Mistrz broni maszynowej
i pływak klasy olimpijskiej,
znasz mnie.
Mam kontrolę.
Hej Skip.
Idź po niego.
Ruszać się chłopcy!
Masz go.
Chodź, Louie.
Uważaj na siebie.
Masz go.
Norman Francis Vandivier,
Myślałam, że zostawiłam cię w Pearl,
pijanego pod stołem.
Wciąż wisisz mi 10 drinków!
Mam weksel, który mówi co innego.
Mniej gadania,
więcej pływania.
Chodź, Chodź, ruszajmy.
Mamy Cię. Mamy Cię.
Chodź, Smokey.
Hej, pewnie jesteś w szoku.
Ale teraz jesteś w dobrych rękach.
Dziękuję. Dziękuję.
Tak. Witamy znów na pokładzie.
Zabierzemy cię do domu.
4 czerwca 1942 roku Norman Vandivier i Lee Keaney
byli widziani, podczas wodowania na oceanie.
Pomimo ciągłych poszukiwań i działań ratowniczych prowadzonych przez załogi PBY,
Vandvier i Keaney nigdy nie zostali odnalezieni.
Norman Vandivier został uznany za poległego podczas walki